我们今天要讲的呢是
为什么全球的铝市场
在2026年出现了这么明显的供应短缺
但是呢这个铝的价格并没有像大家想象的那样
大幅的上涨
而是更多的体现在了
这个跨期价差和区域升水上
没错这个背后的原因是非常值得探讨的
那我们就直接开始吧
我们先来讨论一下
为什么铝市场明明这么紧张
但是这个价格的表现却没有那么明显
你觉得呢现在铝的这个紧张呢
其实更多的是反映在这个跨期价差和这个区域
升水上面对
比如说这个现货和三个月的期货之间的价差
已经是2007年以来的最高水平了
然后欧洲的这个深水
也回到了2022年的高点
这么说的话
其实这个现货市场是比大家想象中要更紧张的
但是这个LME的这个铝架
整体的涨幅确实没有那么夸张
是的
那就是说这个现货和近月合约的价格非常高
就导致这个市场是一个深度的back quation状态
那这种back quation就会让终端用户不愿意去囤货
他们只愿意随用随买
所以就会造成库存不断的下降
但是这种去库不可能永远持续下去
所以一旦未来需求回暖的话
这个市场可能会迅速的变得更加紧张
那价格上行的风险其实是在累积的
了解了
那2026年
这个铝市场为什么会出现这么大的供应缺口
主要是哪些因素在影响
2026年
我们预计会出现一个185万吨的大缺口
那最直接的原因就是中东的事件
导致全球超过4%的铝产能直接下线了
然后这些受影响的产能想要恢复的话
最快也要一年的时间
这个地缘政治的影响真的是太大了
对那除了中东之外
还有哪些因素在加剧这个供应紧张的局面
中国已经触到了他的这个铝的产能天花板了
然后其他地方比如说电力市场紧张
也限制了供应
所以这些因素加起来
就导致了2026年会有这么大一个缺口
我还有一个疑问啊
就是说为什么这个铝的市场出现了
这么大的供应短缺
但是这个价格和这个生水
并没有像大家想象中那样大幅的上涨
这背后是有哪些原因在起作用
其实很多投资者都在问
说这个LME3个月的铝价
从这个冲突开始到现在也就涨了12%对
其实涨幅并不是特别大
但是呢现货价格其实涨得更多一些
涨了14%
然后整个远期曲线也明显的变陡了
看来就是说这个期限价差的变化
其实比这个绝对价格的变化要明显得多
没错不光是这个价差
还有就是这个各地的生水其实也涨得非常猛
比如说欧洲duty pay的生水是涨了55%
然后日本MJP升水是涨了72%
美国的MIDWEST深水更是涨了72%
美国的MIDWEST生水更是涨了9%
那这些其实都是在反映各个地区的这个
供应紧张的情况
就是说这个degradation结构
到底是怎么影响终端用户的囤货意愿呢
现在这个远月合约比现货要低很多
就是2026年12月的合约
比现货要低160美元每吨
所以这就导致了
如果你是一个终端用户
你囤的货越多
时间越长
你的账面亏损就会越明显
所以大家都在尽可能的减少库存是吧对
然后这个platters也提到了
说这个情况在美国和日本特别明显
就是大家都在积极的去库
然后这也导致了现货的成交很清淡
但是这种去库也不可能一直持续下去
对
那这个去库
也导致了
短期的市场会比正常情况下要宽松一些
如果说未来全球的经济开始复苏
那这个铝的市场会有哪些变化
如果说全球的经济开始好转
那铝的需求肯定也会回升
那这个时候去库存的速度就会放缓
甚至可能会逆转
再加上这个供应端的损失
会随着时间的推移会越来越明显
而且中东那边的复产也不是说一蹴而就的事情
所以就是说铝价上涨的可能性会更大一些
而且下方的支撑也会比较强
明白了
那下面我们要聚焦的就是这个2026年
铝市场的供需平衡到底是哪些
关键的供应端的冲击让这个市场变得这么紧张
就其实我们在4月初的时候就已经测算出来
说
中东的冲突
导致了
大概每年有300万吨的产能就这么消失了
那这是一个什么概念呢
这是全球4%的供应啊
听起来这个数字就很夸张
对除了这个中东的这个问题之外
还有其他的一些突发的减产吗
还有就是伊朗
伊朗他因为一次直接的袭击
加上一些供应链的问题
他也损失了大概四五十万吨的产能
然后南非的MOA也在3月份的时候关停了
他是50万吨的产能
所以就是说这些事情
都让本来就不宽裕的市场更加紧张了
既然这么多地方都在减产
那有没有哪些国家还在增产
还在试图去缓解这个供应紧张的局面
目前来看的话
印尼是全球唯一的一个比较大的增长点
但是它的这个增长也会受到电力的限制
中国这边虽然说有高利润的刺激
可能会通过提高电流的强度来增产
但是因为它本身也有一个产能的天花板在
所以它的增长也是有限的
我们再来说说这个铝的需求端吧
2026年全球的铝需求有哪些新的变化
哪些领域是主要的增长点
虽然说中国的建筑和太阳能
这两块的需求是在减弱的
但是我们还是预计
2026年
全球的铝需求还是会有1.4%的增长
那主要的一个亮点
其实是在这个储能系统上面嗯
储能系统对铝的需求是在快速的攀升的
也就是说储能系统正在成为铝消费的新的主力
对
而且我们是预计2026年
储能系统的出货量是会有50%的增长
然后这一块儿就会带动大概49万吨的铝的
需求的增量
这么看来的话
2026年
这个铝的供需缺口会达到一个什么程度
如果说霍尔木兹海峡一直关闭的话
那这些还在运行的铝厂
它们的氧化铝也会慢慢的耗尽
所以说这个时候供应风险会进一步的加大
那这个时候我们的这个模型就会预示着
一个接近历史高点的185万吨的缺口
既然2026年
这个铝的供应端受到这么大的冲击
那为什么这个价格的反应
没有像大家想象中的那么剧烈呢
你看啊
就是说从2月底到现在
LME3个月的铝价也就涨了12%
那如果说你是从3月底
伊朗的这个设施遇袭之后开始算的话
其实只涨了7%
就其实这个涨幅和它的这个供应端的干扰
比起来是明显不匹配的
感觉确实有点意外
对
那有没有哪些需求端或者说库存的变化
在帮市场减压
其实是有的
就美国这边的进口
在冲突之前
是飙升到了2025年3月以来的最高水平
然后这个主要是靠中东的货
所以说他虽然说后面可能会大幅的下滑
但是他前期的这个积累
其实是给美国的终端用户
争取了一些缓冲的时间
那其他国家是不是也有类似的情况
没错
印尼也是它3月的出口是暴增的
因为它有新产能的投放
然后这个量其实现在还在陆续的到港
所以也是在缓解全球的这个供应压力
还有就是青山的这个花chin旅
他现在也是申请了LME的交割品牌
所以未来可能会有更多的可交割的铝
会流入市场
然后欧洲那边也是在CBAM生效之前
也是提前囤了一些货
所以它的进口也是在去年年底的时候
是比较高的
我有个问题
就是现在这个BACKWARDATION结构
到底是怎么影响下游企业的库存策略的
现在这个BACKWARDATION非常的陡峭
就近期合约要比远期合约高很多
然后这个就是直接导致了很多下游的用户
他们都不愿意去囤货
因为你囤的越久
你的亏损就越明显
所以说现在大家都是在随用随买
基本上都不怎么愿意留库存
是的
特别是美国和日本
就是这种去库存的现象是特别明显的
然后这也导致了现货的这个活跃度是非常低的
那当然也让整个市场在短期内是显得
比较宽松的
但是这种情况肯定是没办法一直持续下去的
我想知道这个铝的这个市场的投资者的持仓
最近有什么大的变化吗
其实铝的这个净多头持仓
已经持续了很长一段时间了
就比其他的LME的金属都要长
那这个主要是得益于正向的展期收益
以及一些结构性的因素
比如说全球的电力紧张
中国的产能受限以及其他地区的供应增长有限
所以说就是市场的这个整体的情绪
还是比较看多的
没错
但是有一点值得注意的是
边际的这个成本其实是在不断的抬升的
就像MOZL
他最近因为电价从50美元每兆瓦时
涨到了100美元每兆瓦时
它的成本就直接多了725美元每吨
这就基本上把它的这个价格的涨幅都吃掉了
那你有没有发现
就是最近这个欧美和日本的这个铝的生水
有什么不一样的表现
有的就是欧洲duty paid的这个全铝架
从这个冲突开始到现在是涨了27%
那这个涨幅其实是明显大于三个月期铝的
16%的涨幅的
然后美国和日本的这个深水也是同步走高的
这么说的话
就是各地的这个生水其实是比这个LM的价格
更能反映当地的供需的紧张程度的
那这个就说明每个地方他为了吸引货源
或者说抑制当地的需求
它是需要不同的生水的幅度的
所以这也导致了就是全球的这个铝的贸易流
是在发生变化的
好
我们继续来看一下这个铝市场
未来的走势和潜在的支撑因素
就是说现在大家都在去库存
那如果说未来有一天库存真的见底了
这个铝价会有什么变化
现在终端的这种去库存肯定是有一个尽头的
那一旦这个库存去化到了一个低位
然后再加上需求如果有一些回暖的迹象的话
那这个价格是很有可能会获得一些支撑的
这么说的话就是一旦这个补库周期开始
价格就可能会迎来一波新的上涨
是的
而且这个中东的冲突
其实也让很多企业开始重新思考
他们的库存策略
就是可能会从中期的角度去考虑
增加一些安全库存
那这也会给未来的铝价带来一些额外的支撑
那我们再看看美国和欧洲
他们现在这个铝的供应主要是靠哪些渠道
然后他们未来会面临一些什么样的挑战
美国和欧洲现在都需要去争夺加拿大的旅
那美国3月份的时候从中东进口的铝是暴增的
但是这个情况到了4月份是很难持续的
所以美国后面可能还是得靠加拿大
但是加拿大现在出口到美国的量
还是远远低于加征关税之前的水平的
这么说的话
美国得想办法把这个加拿大的旅吸引过来
是不是得让这个生水维持在高位
没错就是美国的这个MIDWEST的生水
他得不仅要覆盖掉这个关税
他还要高于欧洲的这个duty paid的深水
这样的话加拿大的铝才会优先的流到美国去
但是现在欧洲的这个生水也是在涨的
所以欧洲也是在吸引越来越多的加拿大的铝
那这两个地方就是一直在竞争
所以说就是现在全球这个铝的库存和贸易流
有没有什么新的变化
是值得我们去关注的
现在LME的库存其实一直都挺平稳的
但是值得注意的是
现在LME有92%的在仓单
铝都是俄罗斯产的
那如果说全球的这个供应缺口
进一步的扩大的话
这些铝很有可能会被释放出来去填补这个缺口
也就是说俄罗斯的这个铝
现在在全球的贸易流里面
是一个非常举足轻重的角色
确实是这样的
而且现在日本已经明显地减少了
对俄罗斯旅的依赖
那俄罗斯现在也是把本来要运到中国的铝
转而去运到日本
那如果说哪一天
俄罗斯的铝也从这个LME市场里面消失了
那这个时候现货和三个月期货的这个价差
是有可能会进一步的拉大的
而且现货的价格也会被进一步的推高
那中国这边呢
中国最近的这个铝的出口和库存
有什么新的动向吗
中国的这个铝的库存在春节之后比往年都要高
对
然后跟铜的库存快速的下降是形成鲜明对比的
那这个主要的原因就是
因为国内的冶炼厂的利润还是很可观的
所以它们的产量一直都很高
但是同时呢国内的太阳能
新能源车和家电这几个板块的需求又比较疲软
这么说的话
国内的这个供应压力是不是有点大
可以这么说
而且就是中国出口的铝
大部分都是以这个半成品的形式出去的
那现在这个LME和SHF1的这个比价关系
也让出口变得更有吸引力
所以我们是预计未来几个月
中国的出口是会增加的
然后国内的库存是会去化的
但是同时海外的这个供应紧张的局面
是会得到一定的缓解的
懂了
那我们接下来就要进入到这个摩根斯坦利的
这个铝架的展望了
对
那他们这个团队是怎么看
2026年下半年的铝价走势的
他们是认为就是2026年的四季度
铝价会维持在一个
3500美元每吨左右的水平
那这个主要的支撑就是来自于中东的
这个供应的减少
给市场带来的持续的干扰
看来他们是觉得这个供应端的问题
还是会持续的存在
是的
但是他们也提到了
就是全球的需求可能会面临一些压力
也会带来一些不确定性
但是他们认为铝价在这种环境下
表现还是会相对比较坚挺的
就算是下游的企业在持续的去库存
但是铝价依然能够维持在这个
3500美元每吨
那其实已经说明下方的这个支撑还是比较强的
而且他们认为
未来铝价上行的风险其实是更大的
有没有哪些情况
会让铝价大幅的超过这个3500美元每吨呢
他们的这个BCASE里面是说
铝价是会突破4000美元每吨的
那这种情况可能会发生在
比如说中东的局势很快的缓和下来
然后市场的信心迅速的恢复
同时美元走弱
那这个时候不光是铝
所有的金属都会获得一个很强的上行动力
如果真的是这样的话
那大家可能就会开始积极的补库了
对那这个需求的爆发可能会让价格冲得更高
没错
而且就是说即使这个地缘政治的风险解除了
但是因为这个铝厂的复产是需要很长时间的
所以短期内供应还是偏紧的
那这个时候如果出现一些
比如说是霍尔木兹海峡被封锁了
然后导致原料的运输出现问题
或者说LME的库存持续的下降
甚至是说终端的去库存告一段落了
那这些情况都有可能会进一步的推高铝价
或者是推高各地的这个生水
那在什么样的情况下
铝价会面临比较大的下行风险呢
他们认为就是除非是这个地缘冲突
持续的时间非常的长
然后大家对于需求的下滑非常的担忧
同时呢市场上的这个多头的持仓又非常的拥挤
那这种情况下
铝价可能会跌到他们这个bear case里面的
2500美元每吨左右
也就是说除了这个宏观的风险之外
市场的情绪和资金的流向也会起到很大的作用
对而且如果说中国的出口大幅的增加的话
虽然说可以帮助海外的市场
去重新达到一个平衡
但是也会导致国内的库存去化的速度加快
那这个也是会对价格有一些下行的压力的
了解了
那我们再来看一下这个最近一周
整个大宗商品市场里面
基本金属的表现怎么样
有没有哪些品种是明显受到这个
中东局势变化影响的
这一周基本金属的表现其实是分化的
那这个主要的原因就是
因为市场对于中东有可能会达成一个resolution
是有不同的解读的
比如说铝这一周是下跌了0.5%
然后镍是下跌了1.8%
那这两个都是因为这个冲突
直接或者间接影响了他们的供应
所以如果说真的是局势缓和了
那他们的这个供应的压力是会减轻的
这么说的话
避险情绪的降温对不同的金属影响是不一样的
是的像铜的话
这一周是明显的走强的
就是康max同时涨了5.1%
然后LME同时涨了4.5%
那这个主要的原因
就是因为市场的风险偏好回升了
那其他的像新是涨了2.9%
然后铅是涨了0.9%诶
那这个贵金属和这个box最近的表现怎么样呢
贵金属的话
也是因为这个中东的这个局势的缓和
然后出现了一个普遍的上涨
那银是这周表现最好的
银是涨了5.8%
然后金是涨了2.1%
铂是涨了3%
但是拔是跌了1.6%
那box里面是不是
也是受到这个能源价格波动的影响
是呀像铁矿石这一周是涨了3.3%
然后这个动力煤是跌了1.7%
然后这个焦煤是涨了3.3%
那这个动力煤的下跌
其实也是跟这个中东的这个紧张局势的缓解
是有关系的
那整个能源板块都是偏弱的行
我们最后来看一下这个摩根斯坦利
对于主要的这些大宗商品
未来的价格是怎么看的
他的这个最新的预测有哪些是值得我们关注的
他们这个预测是在4月8号做的
然后他是给出了从2026年的一季度
一直到2031年的年度的
和季度的价格的预测
那它这里面包括了基本金属
贵金属box还有一些其他的像锰矿
氧化铝
锂钴油等等一些小金属
以及一些汇率的预测
那我们就挑几个重点的来说吧
比如说铝铜这两个他们是怎么看的
铝的话
它是看2026年的均价
是在3386美元每吨
然后到2027年是会回落到
3263美元每吨
那铜的话他是看2026年的LME
铜的均价是在1万2292美元每吨
然后2027年是在1万2000
250美元每吨
这么说的话
其实他们对于未来两年
铝和铜的价格还是相对比较乐观的
是的
那除了这个基本金属之外呢
它其实对于贵金属的预测也很有意思
你看他这个黄金
他是看2026年的均价
是在4916美元每盎司
然后2027年是在4950美元每盎司
白银的话
他是看2026年是在73.8美元每盎司
然后2027年是在70.7美元每盎司
那能源和这个bulk市场呢他们怎么看
比如说他这个动力煤
他是看2026年是在151美元每吨
然后2027年是在138美元每吨
那这个hard cooking coal
他是看2026年是在231美元每吨
然后2027年是在226美元每吨
那其他的像这个U
他是看2026年是在93.4美元每磅
然后2027年是在93.8美元每磅
好那我们最后就来看一下这个摩根斯坦利
他们对于这个不同的金属和大宗商品
他们的这个多空的观点是什么样子的
比如说他对于这个礼他是非常看好的
就是他觉得嗯因为津巴布韦的这个出口的禁令
以及这个储能市场的快速的增长
所以他觉得锂的价格是有很强的支撑的
看来他们对于这个新能源相关的这个金属
还是非常乐观的
对那其他的像这个thermal CORE
他是觉得嗯虽然说整体的市场是偏紧的
但是只有高卡的煤才有进一步的上涨空间
那釉和黄金他们也是觉得有上行的潜力
尤其是黄金
他们觉得在美联储可能会降息的这个环境下
黄金是有望在2026年的下半年
有一个比较好的表现的
明白了
那他们对于铝是怎么看的呢
他们是觉得铝
因为中东的这个供应的大幅的减少
以及全球的这个需求还是比较稳健的
所以他们是觉得铝的市场会持续的收紧
然后价格也是有进一步上行的动力的
OK吧今天我们从这个铝市场的这个供应缺口
讲到了这个价格的传导
然后又讲到了这个全球的贸易流
最后又讲到了这个各大机构的一些展望
希望大家能够对这个铝架背后的
这些复杂的因素有一个更清晰的认识好了
那么这就是我们今天的全部内容了
然后感谢大家的收听
我们下期再见吧
拜拜拜拜